---
title: 《笑傲江湖》之梦碎衡山
date: 2026-01-30
draft: false
image: "/covers/c.webp"
tags:
- 笑傲江湖
- 令狐冲
- 宁中则
categories:
- 解构经典
summary: "衡山城外的玉女峰，夜色如墨，寒风凛冽。"

---

### 衡山城外的玉女峰，夜色如墨，寒风凛冽。

金盆洗手大会的喧嚣已散，刘正风的宅邸里一片肃杀，但此刻这山巅之上，却正上演着更令人齿冷的戏码。

令狐冲瘫软在乱石堆旁，手中的长剑已断成两截，鲜血顺着嘴角涔涔而下，那是田伯光“狂风刀法”留下的杰作。但此刻的他顾不得疼痛，那一双平日里颇为洒脱的眸子，此刻却透着一股诡异的死寂，死死盯着不远处的两个人影。

田伯光，这个江湖上恶名昭彰的采花淫贼，此刻手中提着那柄单刀，脸上挂着那副令人作呕的浪荡笑容。而在他对面，被迫步步后退的，竟是华山上清虚风骨的宁中则。

“岳夫人……你若再不肯放下手中的剑，田某可就不客气了。”田伯光调笑道，眼神肆无忌惮地在宁中则身上游走，那种粘稠的恶意，仿佛要将人吞吃入腹，“你若是乖乖依了田某，我或许可以看在你的面子上，留他一条狗命。”

令狐冲的心猛地抽搐了一下。按照常理，他此刻应当是热血上涌，即使拼了性命也要冲上去与这淫贼同归于尽。可是，一种莫名的念头却像毒草一样在他脑海里疯长。

这种大逆不道的想法让他感到一阵战栗，却让他竟然生出了一丝荒谬的期待。他看着师娘那张因愤怒而涨红的脸，看着她手中长剑微微颤抖，眼神中竟然闪过了一丝躲闪。他没有大声怒骂，没有垂死挣扎，只是那么静静地看着，像一个冷眼旁观的看客，看着一场悲剧的预演。

田伯光见宁中则只守不攻，以为她顾及手中的人质，胆子便愈发大了起来。他身形一晃，使出了快如闪电的刀法，却并非攻向要害，而是欺身贴近，左手五成爪向，竟去抓宁中则的肩膀，口中淫笑道：“岳夫人，这夜深露重，不如……”

“住手！”令狐冲喉咙里发出一声嘶哑的低吼，但这声音听起来缺乏了平日里那种舍生取义的决绝。

就在这一瞬间，变故陡生。

宁中则本是武林中出名的女侠，剑法造诣极深，方才之所以落了下风，全是为了顾及身负重伤的爱徒。但此刻，她听到了令狐冲那一声若有若无的“抗议”，更在余光中瞥见了令狐冲那双古怪至极的眼睛。

那眼神里，没有杀气，没有愤怒，竟然混杂着一种窥探隐私般的……兴奋？

那一瞬间，宁中则的心比这衡山的风还要冷。

田伯光的鬼爪眼看就要触碰到她的衣衫，宁中则原本颤抖的剑势突然一滞，紧接着，一股惨烈而决绝的杀气爆发而出。她不再顾及身后的令狐冲，整个人仿佛化作了一只被激怒的母狮，长剑不再招架，而是以一种同归于尽的气势，平平直直地刺了出去。

“叮！”

一声脆响。

田伯光只觉眼前寒光大盛，还没来得及变招，便觉手腕一阵剧痛。他的单刀脱手而飞，紧接着，冰冷的剑锋已抵住了他的咽喉。

宁中则这一剑，快若惊鸿，狠辣决断，完全没有了平日里端庄持重的风范，透着一股子疯魔般的狠劲。

田伯光脸色惨白，双手举过头顶，颤声道：“宁女侠，我……”

话音未落，宁中则手腕一抖，剑锋横扫。

鲜血飞溅。

田伯光捂着喷血的喉咙，瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己就这样死在了一个女人剑下。他那具高大的身躯晃了晃，扑通一声栽倒在乱石丛中，抽搐了几下，便不再动弹。

### 山风呼啸，卷起地上的血腥味。

令狐冲呆呆地看着这一幕。师娘反杀了？那个不可一世的田伯光，竟然真的死了？

他还没来得及从震惊中回过神来，一道黑影已笼罩了他。

宁中则提着还在滴血的长剑，一步步走到令狐冲面前。她发髻散乱，胸口剧烈起伏，那张平日里温婉贤淑的脸庞，此刻因为极度的愤怒和某种被背叛的羞耻而扭曲得狰狞可怖。

“师娘……”令狐冲下意识地唤了一声，想要解释什么，却发现喉咙干涩得厉害。

“啪！”

一声响亮的耳光重重地甩在令狐冲脸上。这一掌用了内力，打得令狐冲眼前金星乱冒，半边脸颊瞬间肿起。

### “令狐冲！你这畜生！”

宁中则的声音尖利刺耳，完全失了平时的风范。她手中的剑尖直指令狐冲的鼻尖，因为太过用力，剑身微微弯曲。

“你方才在做什么？！”宁中则双眼通红，泪水在眼眶里打转，却倔强地不肯落下，那是羞愤欲绝的泪，“那淫贼调戏于我，欲行不轨，你……你作为华山派大弟子，作为我看着长大的孩子，你的眼神里是什么意思？！”

令狐冲心头大震，慌乱地别过头去：“师娘，我受了伤，我动不了……”

宁中则怒极反笑，笑声凄厉，“你动不了，你的嘴呢？你平日里满口豪侠义气，到了生死关头，你竟然……你竟然用那种眼神看着师娘！”

她深吸一口气，身体因为愤怒而剧烈颤抖：“我看见你的眼睛了，令狐冲。你心里竟然藏着那样阴暗、那样下作的念头！”

被当面戳破心中最隐秘的角落，令狐冲脸色苍白如纸，冷汗涔涔而下。他无法反驳，因为那一瞬间，他确实动过那样的念头。

“我……”

“别叫我师娘！”宁中则厉声打断他，手中的剑猛地一顿，似乎真的一剑刺下去才能解心头之恨。但看着徒弟那狼狈的模样，她终究还是下不了手。

她猛地将长剑掷在地上，发出一声悲怆的嘶吼：

“令狐冲，我原以为你只是行事放荡，却没想到你的心早已烂了！”

令狐冲羞愧得无地自容，低下头去，不敢看她。

宁中则看着这个曾经最得意的弟子，眼神逐渐从愤怒转为了一种深深的失望和寒心。她转身，背对着令狐冲，看着满地的残枝败叶，声音沙哑，仿佛瞬间苍老了十岁。

“你走吧，滚远点。”

夜风更冷了。令狐冲捂着肿胀的脸，看着师娘孤寂而决绝的背影，这一次，他再也笑不出来，只觉得一股彻骨的寒意，从脚底直透天灵盖。

---
