---
title: 《倚天屠龙记》之血色婚礼
date: 2021-07-24
draft: false
tags:
- ​倚天屠龙记
- 张无忌
- ​周芷若
- 赵敏
categories:
- 解构经典
summary: "张无忌站在大厅中央，他的面孔映照在镜子上反射出婚礼的喜庆与悲痛。周芷若身穿华丽的红色嫁衣，站在他的对面，眼中闪烁着决然与决绝。"

---

张无忌站在大厅中央，他的面孔映照在镜子上反射出婚礼的喜庆与悲痛。周芷若身穿华丽的红色嫁衣，站在他的对面，眼中闪烁着决然与决绝。她身后，是那些对她忠心耿耿的峨眉弟子，他们手握剑柄，静静地等待着一场未知的战争。

张无忌的目光落在赵敏身上，她的脸上是凄然又悲愤的表情。她的眼睛看着他，似乎在用她的眼神向他求救。张无忌看着她，眼中充满了痛苦和矛盾。他深深地吸了一口气，仿佛在为自己的内心挣扎。

周芷若看在眼里，她心中的愤怒更加旺盛。她用颤抖的手指向赵敏，说：“这个女人来破坏我的婚礼，毁了我的一生！我要杀了她！”她的声音响彻大厅，所有人都被她的声音震惊。

赵敏的眼神变得决然起来，她挺直了背脊，看着周芷若，没有一丝退缩。她转身看向张无忌，她的眼神充满了决绝和坚定：“无忌，你不能娶这个女人为妻。”她的声音在空气中回荡，带着一股强大的力量。

然而，张无忌没有理会赵敏的话。他深深地看了周芷若一眼，然后向她点了点头。周芷若微微一笑，她握紧了手中的剑，剑尖指向赵敏的喉咙。峨眉的弟子们紧随其后，剑指四方。

那一刻，赵敏的心中充满了恐惧和悲伤。她看着周芷若一步步走近，手中的剑尖越来越接近她的喉咙。她知道，她即将失去生命，而这一切都是因为她的存在。

就在这一刻，张无忌突然出手了。他挡在了赵敏面前，手中的长剑抵挡住了周芷若的攻击。他的眼中充满了痛苦和矛盾，他无法选择站在哪一边。周芷若看着他，眼中闪过一丝惊讶和失望。

然而，这一刻已经无法改变。周芷若没有后退，她看着张无忌，眼中充满了决心和坚定。她挥动手中的剑，准备将这个阻碍她婚礼的女人彻底杀死。她的目光再无犹豫，只有一片冰冷。她深知自己心中所爱之人的纠结，这正是她下定决心的原因。无论是因为嫉妒，还是为了成就她与张无忌的爱情，她决定将阻碍砍断。

杨逍刚走进大厅，想要说些什么化解冲突，但就在他开口的瞬间，周芷若的剑已划破了赵敏的喉咙。一抹鲜红迸溅而出，无言地诉说着赵敏心中的愤怒与不甘，也定格了她希望打破命运的决心。

赵敏的身体缓缓倒下，她的眼神中带着难以置信的凝望，紧盯着张无忌，似乎在询问他为何没有在最后一刻伸手相救。张无忌的身体本能地抖了一下，好像想要前冲，但最终，他的脚步没能迈出分毫。

峨眉的弟子们先是一愣，随后赶忙上前处理赵敏的尸体，整个大厅陷入了沉默。杨逍的眸子里同样掠过一丝错愕，然而，作为旁观者之一，他也没有出手干预，显然对这样的结果感到复杂而难以言喻。

张无忌的表情苍白如纸，他闭上了双眼，好似在这肮脏的杀戮中寻找一丝心灵的慰藉。当他再次睁开眼睛，那双眼中已没有了往日的情感，变得空洞而迷失。

周芷若依旧站在那里，她的剑滴落着赵敏的鲜血，她的表情没有一丝悔恨。她转向张无忌，缓缓地踏前一步：“无忌哥哥，从此江湖上再无赵敏，只有你和我。”

婚礼在混乱和悲伤中继续，很多宾客在目睹这一幕后默默地离去，只有少部分人留下，那些或忠于明教，或惧于峨眉势力的人。婚礼并没有之前的喜悦，它更像是一场两人为了权力和地位的联姻。

张无忌与周芷若的婚礼完成了，但张无忌的眼里再无昔日的澄明。他成了明教教主身边的一具空壳，而真正掌权的是那位穿着红色嫁衣，手中染血的新娘。

这场婚礼，被后世称为“血色联盟”，它不仅结束了张无忌、周芷若和赵敏之间的复杂情感纠葛，也在武林中掀起了新的风波。一个爱情与权力交错的传说，以最残忍的方式落下了帷幕。

---
